# react源码总览

> 用react也有段时间了, 是时候看看人家源码了. 看源码之前看到[官方文档](https://reactjs.org/docs/codebase-overview.html) 有这么篇文章介绍其代码结构了, 为了看源码能顺利些, 遂决定将其翻译下, 小弟英语也是半瓢水, 好多单词得查词典, 不当之处请批评. 直接从字面翻译的, 后面看源码后可能会在再修改下.

--------------------
下面是翻译

> 这部分将给你介绍下react代码的基本结构, 代码约定和它的基本实现.

如果你想为react贡献代码的话, 我们希望这篇指南能让你写代码更加舒服.

我们不推荐将这些约定用在react应用中, 因为这些约定大多是基于一些历史原因存在的, 随着时间推移可能会发生变化.

## 外部依赖

react 几乎没有外部依赖. 通常`require()`指向的是react自己代码库的一个文件. 但是也有一些例外.

由于react想要通过库共享一些诸如`Relay`的小工具, 所以存在`fbjs repository `, 而且我们让他们是同步的. 我们没有依赖任何node生态系统下的小模块, 因为我们希望facebook的工程师的能能再任何必要的时候修改他们. fbjs中的任何工具都不能被认为是公共api, 并且他们只是为Facebook的一些工程使用, 比如react.

## 一级目录

克隆了react的仓库后你会发现在里边有几个一级目录.

- `packages`目录包括一些元数据(如package.json)和react库提供的所有包的源码(`src`的下面), 如果你想修改代码, `src`下面就是你要花时间最多的地方.

- `fixtures`目录包括了为贡献者准备的一些小的react的测试应用

- `build`是react打包输出的目录. 他不在代码库管理范畴, 但是当你第一次打包后就会生成.

文档是放在和react不同的另一个仓库管理的.

还有一些其他一级目录, 他们大多是工具层面的, 在你贡献代码时可能不会用到他们能.

## 共同测试(Colocated Tests)

我们没有搞个一级目录来做单元测试. 我们把它放在了被测试文件相邻的被称为`__tests__`的目录.

举个例子, 对于`setInnerHTML.js`这个文件的测试被放在与他同级的`__tests__/setInnerHTML-test.js`这个里边.

***这个词不知道怎么翻译***

## Warnings and Invariants

react中使用`warning`模块显示警告信息.

```javascript
var warning = require('warning');

warning(
  2 + 2 === 4,
  'Math is not working today.'
);
```

**当警告条件是false的时候会展示警告信息**

可以这么理解, 条件应该指示正常的情况, 而不是异常的情况. 就是说第一个参数是true表示的是正常, false是异常. 

最好避免使用console取代warnings.

```javascript
var warning = require('warning');

var didWarnAboutMath = false;
if (!didWarnAboutMath) {
  warning(
    2 + 2 === 4,
    'Math is not working today.'
  );
  didWarnAboutMath = true;
}
```

警告只会在开发模式被开启. 生产环境下被去掉了. 如果你想阻止某些代码块的执行, 那么你可以用`invariant`模块.

```javascript
var invariant = require('invariant');

invariant(
  2 + 2 === 4,
  'You shall not pass!'
);
```

**当条件为false时, 这个方法会直接抛出异常.**

“Invariant” 就是说这个条件为真, 你可以认为他就是做了个断言.

保持开发环境和生产环境一致是很重要的, 因此`invariant`在生产环境和开发环境都可以抛出异常. 生产环境下的错误消息被自动替换成错误码, 以防增加代码体积.

## Development and Production

你可以使用`__DEV__`这个为全局变量指定仅仅在开发环境才执行的代码块.

他是在编译过程中工作的, 他是在commonjs编译的时候检查`process.env.NODE_ENV !== 'production'`这个值.

单独编译的时候, 他在未压缩版是true, 在压缩版直接被去掉了.

```javascript
if (__DEV__) {
  // 这里边的代码只会带开发环境执行
}
```
## Flow

我们最近开始引入`flow`做静态类型检查, 在文件头的注释里标注了`@flow`的使用了类型检查.

我们接受在现有代码加入flow类型检查的pull request (不错哎, 可以试着提个pull request哦). Flow的签名类似下面这样.

```javascript
ReactRef.detachRefs = function(
  instance: ReactInstance,
  element: ReactElement | string | number | null | false,
): void {
  // ...
}
```

时机成熟的时候, 新代码要用Flow 签名,  你可以在本地运行```yarn flow```用Flow检查你的代码.

## 动态植入

react在一些模块使用了动态植入. 但是这个东西不太好, 因为他让代码比较难理解了. 他存在的理由是react一开始只把支持dom作为目标的. 但是后来杀出了个React Native, 他是基于react的, 我们不得不加入动态植入好让react native 重载一些行为.

你可能会看到模块像下面这样声明它的动态依赖

```javascript
// Dynamically injected
var textComponentClass = null;

// Relies on dynamically injected value
function createInstanceForText(text) {
  return new textComponentClass(text);
}

var ReactHostComponent = {
  createInstanceForText,

  // Provides an opportunity for dynamic injection
  injection: {
    injectTextComponentClass: function(componentClass) {
      textComponentClass = componentClass;
    },
  },
};

module.exports = ReactHostComponent;
```

注入的部分没有以任何方式特殊处理. 但是规定, 它的意思是这个模块想在运行时有一些依赖(可能是平台特定的)被注入进去.

代码里边有几个注入的入口. 未来, 我们将废弃掉这种动态植入的机制, 方案是在编译时以静态方式处理他们.

## 多包

react是个`monorepo`, 他的仓库包含了多个独立的包, 因此他们的修改可以合在一起, 而且issues也可以放在一个地方.


## React核心

react的核心是所有顶级api, 包括:

- React.createElement()
- React.Component
- React.Children

react核心只包括定义组件必要的api, 并不包括`reconciliation`算法和平台特定代码. React DOM和React Native都使用了他们.

react核心的相关代码在`packages/react`里边. npm使用时在react这个包里边, 浏览器版的是react.js, 他挂载一个被称为React的全局变量.

## Renderers

react起初是为DOM创造的, 但是后台通过RN被用来支持原生环境了. 这里介绍加react内部的“renderers”的理念.

“renderers”管理了react树如何变成平台可调用的东西.

Renderers也在`packages`里边

- `React DOM Renderer` 把react 组件渲染进 DOM. 他实现了顶级的`ReactDOM APIs`, 在`react-dom`这个npm包里被暴露出来. 浏览器版叫react-dom.js, 通过ReactDOM这个全局变量暴露出来.

- `React Native Renderer`把react组件渲染到原生视图层里. 他被RN内部使用.

- `React Test Renderer` 把react组件渲染成JSON树, 他被`Jest`的一个特性`Snapshot Testing`使用, 在`react-test-renderer`这个npm包里可用.

另一个官方唯一支持的渲染器是`react-art`, 他曾经是个独立的库, 现在被移进来了.

**注意**

> 技术上`react-native-renderer`是很薄的一层, 只是用来和RN的实现相互配合, 真正的平台相关代码是RN库里一些native view.

## Reconcilers(协调器)

相当多的渲染器, 如Reat DOM, React Native 需要共享一套逻辑. 尤其reconciliation算法需要足够的相似, 以便让rendering, 自定义组件, 状态, 生命周期函数和refs能跨平台工作.

为了解决这个问题, 不同的渲染器共用一些代码. 我们把React 中的这个部分叫做"reconciler". 当一个更新比如setState要执行了,Reconcilers就去在组件上调用render(),  然后mounts, updates, 或者unmounts他们.

Reconcilers没有独立成包, 因为他现在还没有公共API. 相反, 他仅仅是在渲染器被使用, 比如React DOM , React Native.

## Stack Reconciler

Stack Reconciler 是在react15之前实现使用的, 现在已经不用了, 但是下一部分的文档还会有详细的介绍.


## Fiber Reconciler

"Fiber"是为了解决stack reconciler固有问题和修复长期存在的bug所做的努力, 他从react16开始成为默认的Reconciler.

他的主要目标是:

- 在chunks里分离可中断的工作

- 在过程中重建, 重用work或者改变他的优先级(瞎翻译的)的能力

- 在父子组件前进或回退以只是react中的布局的能力

- 在render方法里返回多个元素的能力

- 更好的支持错误边际


你可在[这里](https://github.com/acdlite/react-fiber-architecture)和[这里](https://blog.ag-grid.com/index.php/2018/11/29/inside-fiber-in-depth-overview-of-the-new-reconciliation-algorithm-in-react)阅读更多关于Fiber架构的相关信息. 但是React16对他做了封装, 默认不支持异步特性了.

他的源码在`packages/react-reconciler`里边.

## 事件系统

react实现了一个对renders透明的事件系统, 这个系统被用于react dom 和react native. 源码在`packages/events`;

这里有个视频[https://www.youtube.com/watch?v=dRo_egw7tBc](https://www.youtube.com/watch?v=dRo_egw7tBc)